# 疯狂的“元宇宙”炒房：有玩家囤了100套房，不到半年翻6倍




“我看不懂，但大受震撼。”这是部分网友得知元宇宙天价炒房后的直观反应。

目前的元宇宙土地成交记录已经来到2736万元。在其官方Twitter，虚拟地产开发商Republic Realm确认其以创纪录的430万美元购买了一块The Sandbox上的虚拟土地，这个价格足以在中国房价最高的北上深市中心买下两套房，甚至一些城市买下独栋别墅也不成问题。

市场公开信息显示，Republic Realm目前在19个不同的元宇宙平台上拥有大约2500块数字土地。

![342ac65c103853435adf479baf6c2077cb808885](342ac65c103853435adf479baf6c2077cb808885.jpeg)

对于雏形中的事物可以有千万种解读，有人觉得元宇宙炒房是击鼓传花的游戏，不过是包装了的骗局；有人认为这是未来世界的一种生活方式，有流量有价值就可以投资。那么元宇宙炒房到底是割韭菜还是新风口？

在接受第一财经采访时，易观互娱行业资深分析师廖旭华认为元宇宙买地就是投机，是虚拟货币的高效玩法而已。“本质上跟我捡一块石头卖你一百万是一样，那些方式都是幌子，核心目的在于炒作和买卖。”

石悦是区块链行业的从业者，目前在国外元宇宙平台上持有5块地，她告诉第一财经，买地目的因人而异，自己是计划投资进行建设。

另一位玩家欣辰则在国内虹宇宙游戏中有100多套不同等级的房产，按目前估值算已净赚15万元。欣辰告诉第一财经，“拿住了就是投资，拿不住就是投机。”

**元宇宙炒房增长700倍，入场8万起步**

实际上，虚拟土地交易早在2018年就已经出现，直到近几个月搭上元宇宙的顺风车，成交额屡破纪录，才突然出圈大火。

![9825bc315c6034a8bd127914fe6cd95d08237638](9825bc315c6034a8bd127914fe6cd95d08237638.jpeg)

The Sandbox近三月交易趋势

Dapprader数据显示，在11月，如 Decentraland、The Sandbox （沙盒）这样的平台出现了前所未有的流量和交易活动，虚拟土地交易量达到2.28 亿美元，这是迄今为止最好的月份，比上个月增长近700倍，达688%。

Decentraland 和The Sandbox都是目前热门的元宇宙平台，两者在虚拟土地交易领域也蓄力了很长一段时间，后者在上个月刚刚获得获得新一轮 9300万美元的融资，由软银愿景基金领投。

一位玩家表示，自己在两个月前就关注到了The Sandbox这个项目，当时感觉不靠谱，但到11月软银投资后，自己想入场发现两个月期间已经涨了10倍，软银投资后猛涨。

虚拟土地的价值还在飙升，根据Dapprader的数据，虚拟土地11月的估值相比 9 月底增加了900倍，达 904%，而参与土地交易的独立交易商达到创纪录的 2.8万人，比上月增加了145%。

目前虚拟土地交易的参与者有投资机构、企业，也有许多艺术家和个人。石悦向第一财经介绍，不同虚拟平台有不同的特征，“在Decentraland有很多企业入场买地，搭建公司的虚拟场景，而The Sandbox则有很多个人投资者加入，CV（Cryptovoxels）上有很多加密艺术家参与去建博物馆。”

随着更多玩家加入，虚拟土地价格水涨船高。

一位虚拟土地持有者告诉第一财经，一块3x3格的土地，在今年7月估值约13万元，现在已经来到78万元，不到半年翻了6倍，且这已是涨幅较少的地块了。

元宇宙炒房的成本已经越来越高，即便不是优质土地，现在参与的最低门槛也达到了8万元 。

![32fa828ba61ea8d323f84675aa75a047241f5875](32fa828ba61ea8d323f84675aa75a047241f5875.jpeg)

Opensea上The Sandbox和Decentraland的地板价

在交易平台Opensea上，可以看到各个平台的地板价，换算成人民币，目前，The Sandbox和Decentraland的底价分别是8万元左右。

也就是说，即便是买虚拟平台郊区最普通的一块小格子，也要8万元起步，参与门槛不可谓不高。

**门槛更低的虹宇宙，有玩家月入15万**

比起国外的元宇宙平台，国内刚刚起步的虹宇宙显然入门门槛更低，200多元即可拥有一套房，但相比起来风险也会更大。

10月28日，由天下秀开发的虹宇宙Honnverse开始内测，用户预约后可以抢购虚拟房产。在天下秀公众号中，董事长李檬署名的一封公开信表示，公司开发多年的虹宇宙是“一款基于区块链技术的3D虚拟社交产品”。

虽然是一名普通的上班族，但欣辰喜欢接触一些新鲜事物，平时也会关注投资项目。她对第一财经表示，自己大概7月开始关注元宇宙，接触一些国外的项目如The Sandbox、Decentraland、Axie等，之后又慢慢接触到国内的数字艺术品平台。

在虹宇宙开放内测之时，从朋友那得知消息的欣辰决定入场买进房产，目前，她在虹宇宙平台的资产排行榜中位列前五。据她所述，慢慢累积买入，目前自己几个账号加起来有100多套不同等级的房产。

在闲鱼上，虹宇宙的虚拟房产被标价公开交易，从普通楼房到稀缺的极地木屋和环海岛屿，目前的价格在200多元至1万元不等。一块极地木屋标价为9999元，卖家表示，这块房屋的编号是稀缺的个位数，比普通编号的房产值钱。此外，编号是靓号的房产也会更加值钱。

![a2cc7cd98d1001e970c94bbc8071ebe555e79710](a2cc7cd98d1001e970c94bbc8071ebe555e79710.jpeg)

闲鱼虹宇宙房产价格

按照当前市场价来算，欣辰在虹宇宙持有的虚拟房产和数字藏品价值在17万元左右。而此前入场时她投入的成本大概在1至2万元，短短一个月净赚15万元。她表示，“暂时只出了几套回本，其他考虑长期持有。”

记者体验虹宇宙游戏后发现，其目前呈现界面和国外的平台有很大的差别，和普通手游界面类似，平台功能也并不多，目前仅仅是可以定制形象，进入他人的房间游览。在App Store上，其目前的评分仅为3.1分，有玩家直言，这就是3D的QQ空间。

“目前来看，虹宇宙的可玩性不高。”欣辰告诉第一财经，由于政策不明等原因，相比较国外的项目，国内的一些平台起步比较晚， “像虹宇宙这类，涉及到虚拟人物形象，虚拟房产的项目，还处于雏形测试阶段，未来有很长的路要走。”

**炒房的故事怎么讲？关键是流量**

石悦今年开始关注元宇宙虚拟土地，先后在元宇宙平台CV和The Sandbox买入了五块土地，买入成本在26万元左右。按目前市场价来算，这5块土地的价值已超过40万元。

在石悦看来，元宇宙是今年很热的一个方向，而虚拟土地是进入元宇宙世界的工具和基础，值得投入。她对第一财经表示，“土地建设不管是和IP结合，还是和流量结合，都是一个目前来看确定性比较大的方向。”

“一些人看好元宇宙的流量，会买一些土地用于广告，有一些则是会搭建，提前进去布局。”在虚拟土地上建造的作品可以去市场售出。

据元宇宙平台的宣传，对于虚拟土地，拥有者可以在其中建造任何类型的游戏和资产、举办现场活动、组装 NFT 艺术收藏品，或者只是将它们出租给他人以通过他们的项目获利。看起来和现实世界看展、逛博物馆、听音乐会等逻辑并无区别。

同样与现实世界一样，元宇宙平台上的土地根据地段也有不同的定价。

如平台中心区域的地块寸土寸金，此外，一些知名IP或个人周围的地块也是流量高地，有较高的溢价。

此前，在The Sandbox游戏平台上，有玩家为了成为嘻哈歌手Snoop Dogg的邻居，用45万美元（约287万元）买下一套3x3格的土地，相比普通土地溢价3倍。

与现实世界同理，溢价的关键在于流量。虚拟平台的玩家会通过传送门直接访问知名的社交中心，然后向外分支以探索附近的区域，因此该区域周围的土地将有更多的流量，而越多流量意味着获得更多的潜在收入。

未来，部分区域为了导流或许也需要在社交平台上营销，因此，在移动互联网的世界里拥有流量的中心也会因此获益。

石悦对第一财经表示，自己的合作伙伴有社区的流量，日活能做到10万，因此目前想要和一些地主合作，负责给他们导流，“之前也测试了几个合作的地主，流量表现都还不错。”

业内人士认为，移动互联网的历史规律会在元宇宙的发展中重现。显然，流量至上在元宇宙中依然适用。

11月飙升的数据显示了这个市场前所未有的热情，但有业内人士表示，“大家都知道了，那也就是潮水该退去的时候了。”

近日，《人民日报》评元宇宙炒房，认为“热到烫伤的风险得防”。元宇宙及其相关应用场景，还处在发展的最初阶段，从虚拟到真实还有不小距离，还需要冷静三思。

与市场投资热情相对的是，即便是目前走在最前面的这些元宇宙平台，以完成度和开发进度而言，离一个体验完整、可玩性丰富的元宇宙世界也差得很远。
